---
title: 动态
published: 2023-12-22 15:48:24
pinned: false
description: 整体的有事许多部分组成的，如果其它部分做的好，但是有一个部分不理想，那么整体表现则就是这个部分的表现，也就是短板效应。 一个好的事物放在不同的环境中，可能会变得让人厌恶，...
tags:
- 动态
- 旧文件
category: 文章示例
draft: false
image: ./images/firefly2.avif
---

&emsp;&emsp;整体的有事许多部分组成的，如果其它部分做的好，但是有一个部分不理想，那么整体表现则就是这个部分的表现，也就是短板效应。
&emsp;&emsp;一个好的事物放在不同的环境中，可能会变得让人厌恶，一个词语放在不同的语境中其意思也会有好有坏，这就告诉我们环境的重要性。
&emsp;&emsp;室内养植物往往使用花架来引导植物的生长形状，但是最后植物会最终挣脱束缚，开始自由生长，所以我想说在一开始我们为了一开始往好的发展，会使用花架来引导自己，但是一旦我们发展到一定阶段时，花架已然是一种束缚了，如果不挣脱就无法自由生长繁殖，甚至发展的更壮大。
&emsp;&emsp;我们往往被教育要按照社会地位阶梯攀爬，但是却忽视了教育高处不胜寒，忽视了教育如何才能在高处更长久以及之后的路如何去走，也就是说，我们往往被教育要好好学习考个好成绩，却没有教育如何保持心态，如何当你以好的成绩走向社会时，应该怎么去做，之后怎么去生活。
&emsp;&emsp;人心里面讨厌这种事，但是后面又逐渐成为了自己讨厌的那种人，而且对别人做这种事时会很快乐，因为心里往往会想我也可以让他们体会了，看别人难受自己会产生快感。这很好的体现了大多数人没有做到己所不欲勿施于人。当然如果这个行为是好的，就不属于了这个范畴了。